Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: A ``Lookup`` is a generic class to implement lookups. A lookup is a query expression with a left-hand side, :attr:`lhs`; a right-hand side, :attr:`rhs`; and a ``lookup_name`` that is used to produce a boolean comparison between ``lhs`` and ``rhs`` such as ``lhs in rhs`` or ``lhs > rhs``.
zh_hans: ``Lookup`` 是一个实现查找的通用类。一个查找是一个查询表达式，它的左侧是 :attr:`lhs`；右侧是 :attr:`rhs`；还有一个 ``lookup_name``，用于在 ``lhs`` 和 ``rhs`` 之间进行布尔比较，例如 ``lhs in rhs`` 或 ``lhs > rhs``。

source: The primary notation to use a lookup in an expression is ``<lhs>__<lookup_name>=<rhs>``. Lookups can also be used directly in ``QuerySet`` filters::
zh_hans: 在表达式中使用查找的主要符号是 ``<lhs>__<lookup_name>=<rhs>``。查询也可以直接在 ``QuerySet`` 过滤器中使用：

source: …or annotations::
zh_hans: ...或注解：

source: The left-hand side - what is being looked up. The object typically follows the :ref:`Query Expression API <query-expression>`. It may also be a plain value.
zh_hans: 左手边——被查询的内容。该对象通常遵循 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`。它也可以是一个普通的值。

source: The right-hand side - what ``lhs`` is being compared against. It can be a plain value, or something that compiles into SQL, typically an ``F()`` object or a ``QuerySet``.
zh_hans: 右侧——``lhs`` 与什么进行比较。它可以是一个普通的值，也可以是编译成 SQL 的东西，通常是一个 ``F()`` 对象或一个 ``QuerySet``。

source: The name of this lookup, used to identify it on parsing query expressions. It cannot contain the string ``"__"``.
zh_hans: 这个查询的名称，用于在解析查询表达式时识别它。它不能包含字符串 ``"__"``。

source: Returns a tuple ``(lhs_string, lhs_params)``, as returned by ``compiler.compile(lhs)``. This method can be overridden to tune how the ``lhs`` is processed.
zh_hans: 返回由 ``compiler.compile(lhs)`` 返回的元组 ``(lhs_string, lhs_params)``。这个方法可以被重写来调整 ``lhs`` 的处理方式。

source: ``compiler`` is an ``SQLCompiler`` object, to be used like ``compiler.compile(lhs)`` for compiling ``lhs``. The ``connection`` can be used for compiling vendor specific SQL. If ``lhs`` is not ``None``, use it as the processed ``lhs`` instead of ``self.lhs``.
zh_hans: ``compiler`` 是一个 ``SQLCompiler`` 对象，可以像 ``compiler.compile(lhs)`` 一样用来编译 ``lhs``。``connection`` 可以用于编译厂商特定的 SQL。如果 ``lhs`` 不是 ``None``，就用它作为处理后的 ``lhs`` 代替 ``self.lhs``。

source: Behaves the same way as :meth:`process_lhs`, for the right-hand side.
zh_hans: 右侧的行为与 :meth:`process_lhs` 相同。

source: Model ``_meta`` API
zh_hans: 模型 ``_meta`` API

source: The model ``_meta`` API is at the core of the Django ORM. It enables other parts of the system such as lookups, queries, forms, and the admin to understand the capabilities of each model. The API is accessible through the ``_meta`` attribute of each model class, which is an instance of an ``django.db.models.options.Options`` object.
zh_hans: 模型 ``_meta`` 的 API 是 Django ORM 的核心。它使系统的其他部分，如查找、查询、表单和管理能够理解每个模型的功能。API 可以通过每个模型类的 ``_meta`` 属性来访问，它是 ``django.db.models.options.Options`` 对象的一个实例。

source: Methods that it provides can be used to:
zh_hans: 它提供的方法可以用来：

source: Retrieve all field instances of a model
zh_hans: 检索一个模型的所有字段实例

source: Retrieve a single field instance of a model by name
zh_hans: 按名称检索模型的单个字段实例

source: Field access API
zh_hans: 字段访问 API

source: Retrieving a single field instance of a model by name
zh_hans: 按名称检索模型的单个字段实例

source: Returns the field instance given a name of a field.
zh_hans: 返回给定字段名的字段实例。

source: ``field_name`` can be the name of a field on the model, a field on an abstract or inherited model, or a field defined on another model that points to the model. In the latter case, the ``field_name`` will be (in order of preference) the :attr:`~.ForeignKey.related_query_name` set by the user, the :attr:`~.ForeignKey.related_name` set by the user, or the name automatically generated by Django.
zh_hans: ``field_name`` 可以是模型上的字段名，也可以是抽象或继承的模型上的字段名，或者是指向模型的另一个模型上定义的字段名。在后一种情况下，``field_name`` 将是（按优先级排序）用户设置的 :attr:`~.ForeignKey.related_query_name`，用户设置的 :attr:`~.ForeignKey.related_name`，或者 Django 自动生成的名称。

source: :attr:`Hidden fields <django.db.models.Field.hidden>` cannot be retrieved by name.
zh_hans: :attr:`隐藏字段 <django.db.models.Field.hidden>` 不能按名称检索。

source: If a field with the given name is not found a :class:`~django.core.exceptions.FieldDoesNotExist` exception will be raised.
zh_hans: 如果没有找到指定名称的字段，将引发一个 :class:`~django.core.exceptions.FieldDoesNotExist` 异常。

source: Retrieving all field instances of a model
zh_hans: 检索一个模型的所有字段实例

source: Returns a tuple of fields associated with a model. ``get_fields()`` accepts two parameters that can be used to control which fields are returned:
zh_hans: 返回与模型相关联的字段的元组。``get_fields()`` 接受两个参数，可以用来控制返回哪些字段：

source: ``True`` by default. Recursively includes fields defined on parent classes. If set to ``False``, ``get_fields()`` will only search for fields declared directly on the current model. Fields from models that directly inherit from abstract models or proxy classes are considered to be local, not on the parent.
zh_hans: 默认为 ``True``。递归地包括父类上定义的字段。如果设置为 ``False``，``get_fields()`` 将只搜索直接在当前模型上声明的字段。直接继承自抽象模型或代理类的模型的字段被认为是本地的，而不是在父类上。

source: ``False`` by default. If set to ``True``, ``get_fields()`` will include fields that are used to back other field's functionality. This will also include any fields that have a ``related_name`` (such as :class:`~django.db.models.ManyToManyField`, or :class:`~django.db.models.ForeignKey`) that start with a "+".
zh_hans: 默认为 ``False``。如果设置为 ``True``，``get_fields()`` 将包括用于支持其他字段功能的字段。这也将包括任何具有 ``related_name`` 的字段（如 :class:`~django.db.models.ManyToManyField` 或 :class:`~django.db.models.ForeignKey`），并以 “+” 开头。

source: Model ``Meta`` options
zh_hans: 模型 ``Meta`` 选项

source: This document explains all the possible :ref:`metadata options <meta-options>` that you can give your model in its internal ``class Meta``.
zh_hans: 本文档解释了所有可能的 :ref:`元数据选项 <meta-options>`，你可以在模型的内部 ``class Meta`` 中为模型提供这些选项。

source: Available ``Meta`` options
zh_hans: 可用的 ``Meta`` 选项

source: If ``abstract = True``, this model will be an :ref:`abstract base class <abstract-base-classes>`.
zh_hans: 如果 ``abstract = True``，这个模型将是一个 :ref:`抽象基类 <abstract-base-classes>`。

source: If a model is defined outside of an application in :setting:`INSTALLED_APPS`, it must declare which app it belongs to::
zh_hans: 如果在 :setting:`INSTALLED_APPS` 中定义了一个应用程序之外的模型，它必须声明它属于哪个应用程序：

source: If you want to represent a model with the format ``app_label.object_name`` or ``app_label.model_name`` you can use ``model._meta.label`` or ``model._meta.label_lower`` respectively.
zh_hans: 如果你想用 ``app_label.object_name`` 或 ``app_label.model_name`` 来表示一个模型，你可以分别使用 ``model._meta.label`` 或 ``model._meta.label_lower``。

source: The attribute name of the manager, for example, ``'objects'``, to use for the model's :attr:`~django.db.models.Model._base_manager`.
zh_hans: 管理器的属性名，例如，``'objects'``，用于模型的 :attr:`~django.db.models.Model._base_manager`。

source: The name of the database table to use for the model::
zh_hans: 用于模型的数据库表的名称：

source: To save you time, Django automatically derives the name of the database table from the name of your model class and the app that contains it. A model's database table name is constructed by joining the model's "app label" -- the name you used in :djadmin:`manage.py startapp <startapp>` -- to the model's class name, with an underscore between them.
zh_hans: 为了节省你的时间，Django 会自动从你的模型类和包含它的应用程序的名称中导出数据库表的名称。一个模型的数据库表名是通过将模型的“app label”——你在 :djadmin:`manage.py startapp <startapp>` 中使用的名称——与模型的类名连接起来，并在两者之间加上下划线。

source: For example, if you have an app ``bookstore`` (as created by ``manage.py startapp bookstore``), a model defined as ``class Book`` will have a database table named ``bookstore_book``.
zh_hans: 例如，如果你有一个应用程序 ``bookstore`` （由 ``manage.py startapp bookstore`` 创建），一个定义为 ``class Book`` 的模型将有一个名为 ``bookstore_book`` 的数据库表。

source: To override the database table name, use the ``db_table`` parameter in ``class Meta``.
zh_hans: 要覆盖数据库表名，使用 ``class Meta`` 中的 ``db_table`` 参数。

source: If your database table name is an SQL reserved word, or contains characters that aren't allowed in Python variable names -- notably, the hyphen -- that's OK. Django quotes column and table names behind the scenes.
zh_hans: 如果你的数据库表名是 SQL 的保留字，或者包含 Python 变量名中不允许的字符——特别是连字符——那也没关系。Django 会在幕后引用列名和表名。

source: Use lowercase table names for MariaDB and MySQL
zh_hans: 在 MariaDB 和 MySQL 中使用小写的表名

source: It is strongly advised that you use lowercase table names when you override the table name via ``db_table``, particularly if you are using the MySQL backend. See the :ref:`MySQL notes <mysql-notes>` for more details.
zh_hans: 当你通过 ``db_table`` 覆盖表名时，强烈建议你使用小写的表名，特别是当你使用 MySQL 后端时。更多细节请参见 :ref:`MySQL 注解 <mysql-notes>`。

source: Table name quoting for Oracle
zh_hans: Oracle 的表名引用

source: In order to meet the 30-char limitation Oracle has on table names, and match the usual conventions for Oracle databases, Django may shorten table names and turn them all-uppercase. To prevent such transformations, use a quoted name as the value for ``db_table``::
zh_hans: 为了满足 Oracle 对表名的 30 个字符的限制，并符合 Oracle 数据库的惯例，Django 可能会缩短表名，并将其全部变成大写。为了防止这样的转变，使用带引号的名称作为 ``db_table`` 的值：

source: Such quoted names can also be used with Django's other supported database backends; except for Oracle, however, the quotes have no effect. See the :ref:`Oracle notes <oracle-notes>` for more details.
zh_hans: 这样的引号也可以用在 Django 的其他支持的数据库后端，但是除了 Oracle，引号没有任何作用。更多细节请参见 :ref:`Oracle 注解 <oracle-notes>`。

source: The name of the :doc:`database tablespace </topics/db/tablespaces>` to use for this model. The default is the project's :setting:`DEFAULT_TABLESPACE` setting, if set. If the backend doesn't support tablespaces, this option is ignored.
zh_hans: 此模型要使用的 :doc:`数据库表空间 </topics/db/tablespaces>` 名称。如果有设置的话，默认是项目的 :setting:`DEFAULT_TABLESPACE` 配置。如果后端不支持表空间，则忽略此选项。

source: The name of the manager to use for the model's :attr:`~django.db.models.Model._default_manager`.
zh_hans: 模型的 :attr:`~django.db.models.Model._default_manager` 管理器名称。

source: The name that will be used by default for the relation from a related object back to this one. The default is ``<model_name>_set``.
zh_hans: 从相关对象到这个对象的关系默认使用的名称。默认为 ``_set``。

source: This option also sets :attr:`~ForeignKey.related_query_name`.
zh_hans: 这个选项还可以设置 :attr:`~ForeignKey.related_query_name`。

source: As the reverse name for a field should be unique, be careful if you intend to subclass your model. To work around name collisions, part of the name should contain ``'%(app_label)s'`` and ``'%(model_name)s'``, which are replaced respectively by the name of the application the model is in, and the name of the model, both lowercased. See the paragraph on :ref:`related names for abstract models <abstract-related-name>`.
zh_hans: 由于字段的反向名称应该是唯一的，所以如果你打算对你的模型进行子类化，就要小心了。为了避免名称冲突，名称的一部分应该包含 ``'%(app_label)s'`` 和 ``'%(model_name)s'``，它们分别被模型所在的应用程序的名称和模型的名称所取代，都是小写的。见 :ref:`抽象模型的相关名称 <abstract-related-name>` 段落。

source: The name of a field or a list of field names in the model, typically :class:`DateField`, :class:`DateTimeField`, or :class:`IntegerField`. This specifies the default field(s) to use in your model :class:`Manager`’s :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.latest` and :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.earliest` methods.
zh_hans: 模型中的字段名或字段名列表，通常是 :class:`DateField`，:class:`DateTimeField` 或 :class:`IntegerField`。这指定了在你的模型中使用的默认字段 :class:`Manager` 的 :meth:`~django.db.models.querySet.last` 和 :meth:`~django.db.models.querySet.earliest` 方法。

source: See the :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.latest` docs for more.
zh_hans: 更多内容请参见 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.last` 文档。

source: Defaults to ``True``, meaning Django will create the appropriate database tables in :djadmin:`migrate` or as part of migrations and remove them as part of a :djadmin:`flush` management command. That is, Django *manages* the database tables' lifecycles.
zh_hans: 默认为 ``True``，意味着 Django 会在 :djadmin:`migrate` 中创建相应的数据库表，或者作为迁移的一部分，并作为 :djadmin:`flush` 管理命令的一部分删除它们。也就是说，Django *管理* 数据库表的生命周期。

source: If ``False``, no database table creation, modification, or deletion operations will be performed for this model. This is useful if the model represents an existing table or a database view that has been created by some other means. This is the *only* difference when ``managed=False``. All other aspects of model handling are exactly the same as normal. This includes
zh_hans: 如果 ``False``，将不对该模型进行数据库表的创建、修改或删除操作。如果该模型代表一个现有的表或一个通过其他方式创建的数据库视图，这一点很有用。这是在 ``managed=False`` 时 *唯一* 的区别。模型处理的所有其他方面都与正常情况完全相同。这包括

source: Adding an automatic primary key field to the model if you don't declare it. To avoid confusion for later code readers, it's recommended to specify all the columns from the database table you are modeling when using unmanaged models.
zh_hans: 如果不声明的话，在模型中增加一个自动主键字段。 为了避免给后面来的代码读者带来困惑，建议在使用非托管模型时，指定你所建模的数据库表的所有列。

source: If a model with ``managed=False`` contains a :class:`~django.db.models.ManyToManyField` that points to another unmanaged model, then the intermediate table for the many-to-many join will also not be created. However, the intermediary table between one managed and one unmanaged model *will* be created.
zh_hans: 如果一个带有 ``managed=False`` 的模型包含一个 :class:`~django.db.models.ManyToManyField` 指向另一个非托管模型，那么多对多连接的中间表也不会被创建。但是，一个托管模型和一个非托管模型之间的中间表会被创建。

source: If you need to change this default behavior, create the intermediary table as an explicit model (with ``managed`` set as needed) and use the :attr:`ManyToManyField.through` attribute to make the relation use your custom model.
zh_hans: 如果你需要改变这种默认行为，请将中间表创建为显式模型（根据需要设置 ``managed`` ），并使用 :attr:`ManyToManyField.through` 属性让关系使用你的自定义模型。

source: For tests involving models with ``managed=False``, it's up to you to ensure the correct tables are created as part of the test setup.
zh_hans: 对于涉及 ``managed=False`` 模型的测试，你要确保创建正确的表作为测试设置的一部分。

source: If you're interested in changing the Python-level behavior of a model class, you *could* use ``managed=False`` and create a copy of an existing model. However, there's a better approach for that situation: :ref:`proxy-models`.
zh_hans: 如果你对改变模型类的 Python 级行为感兴趣，你可以使用 ``managed=False`` 并创建一个现有模型的副本。然而，对于这种情况，有一个更好的方法： :ref:`proxy-models`。

source: Makes this object orderable with respect to the given field, usually a ``ForeignKey``. This can be used to make related objects orderable with respect to a parent object. For example, if an ``Answer`` relates to a ``Question`` object, and a question has more than one answer, and the order of answers matters, you'd do this::
zh_hans: 使该对象可以根据给定字段（通常是 ``ForeignKey`` ）进行排序。这可以用来使相关对象相对于父对象可排序。例如，如果一个 ``Answer`` 与一个 ``Question`` 对象相关，而一个问题有多个答案，并且答案的顺序很重要，你可以这样做：

source: ``order_with_respect_to`` implicitly sets the ``ordering`` option
zh_hans: ``order_with_respect_to`` 隐式地设置 ``ordering`` 选项。

source: Internally, ``order_with_respect_to`` adds an additional field/database column named ``_order`` and sets the model's :attr:`~Options.ordering` option to this field. Consequently, ``order_with_respect_to`` and ``ordering`` cannot be used together, and the ordering added by ``order_with_respect_to`` will apply whenever you obtain a list of objects of this model.
zh_hans: 在内部，``order_with_respect_to`` 增加了一个名为 ``_order`` 的额外字段／数据库列，并将模型的 :attr:`~Options.ordering` 选项设置为这个字段。因此，``order_with_respect_to`` 和 ``ordering`` 不能同时使用，``order_with_respect_to`` 所添加的排序将在每次获取这个模型的对象列表时应用。

source: Changing ``order_with_respect_to``
zh_hans: 更改 ``order_with_respect_to``

source: Because ``order_with_respect_to`` adds a new database column, be sure to make and apply the appropriate migrations if you add or change ``order_with_respect_to`` after your initial :djadmin:`migrate`.
zh_hans: 因为 ``order_with_respect_to`` 增加了一个新的数据库列，所以如果你在初始 :djadmin:`migrate` 之后添加或更改 ``order_with_respect_to``，请务必进行适当的迁移。

source: The default ordering for the object, for use when obtaining lists of objects::
zh_hans: 对象的默认排序，用于获取对象列表时：

source: This is a tuple or list of strings and/or query expressions. Each string is a field name with an optional "-" prefix, which indicates descending order. Fields without a leading "-" will be ordered ascending. Use the string "?" to order randomly.
zh_hans: 这是一个字符串和／或查询表达式的元组或列表。每一个字符串都是一个字段名，前面有一个可选的“-”字头，表示降序。没有前缀“-”的字段将按升序排列。使用字符串“?”来随机排序。

source: For example, to order by a ``pub_date`` field ascending, use this::
zh_hans: 例如，要按 ``pub_date`` 字段升序排列，使用以下方法：

source: To order by ``pub_date`` descending, use this::
zh_hans: 要按 ``pub_date`` 降序排列，请使用：

source: To order by ``pub_date`` descending, then by ``author`` ascending, use this::
zh_hans: 要按 ``pub_date`` 降序，然后按 ``author`` 升序，请使用：

source: You can also use :doc:`query expressions </ref/models/expressions>`. To order by ``author`` ascending and make null values sort last, use this::
zh_hans: 你也可以使用 :doc:`查询表达式 </ref/models/expressions>`。要按 ``author`` 升序排列，并使空值最后排序，请使用：

source: Ordering is not a free operation. Each field you add to the ordering incurs a cost to your database. Each foreign key you add will implicitly include all of its default orderings as well.
zh_hans: 排序不是一个免费的操作。你添加到排序中的每个字段都会给你的数据库带来成本。你添加的每个外键都会隐式地包含其所有的默认排序。

source: If a query doesn't have an ordering specified, results are returned from the database in an unspecified order. A particular ordering is guaranteed only when ordering by a set of fields that uniquely identify each object in the results. For example, if a ``name`` field isn't unique, ordering by it won't guarantee objects with the same name always appear in the same order.
zh_hans: 如果查询没有指定顺序，那么结果将以未指定的顺序从数据库中返回。只有当按一组字段排序时，才能保证特定的排序，这些字段唯一地标识结果中的每个对象。例如，如果 ``name`` 字段不是唯一的，那么按它排序就不能保证具有相同名称的对象总是以相同的顺序出现。

source: Extra permissions to enter into the permissions table when creating this object. Add, change, delete, and view permissions are automatically created for each model. This example specifies an extra permission, ``can_deliver_pizzas``::
zh_hans: 创建此对象时要输入权限表的额外权限。为每个模型自动创建添加、更改、删除和查看权限。这个例子指定了一个额外的权限，``can_deliver_pizzas`` ：

source: This is a list or tuple of 2-tuples in the format ``(permission_code, human_readable_permission_name)``.
zh_hans: 这是一个由二元元组组成的列表或元组，格式为 ``(permission_code, human_readable_permission_name)``。

source: Defaults to ``('add', 'change', 'delete', 'view')``. You may customize this list, for example, by setting this to an empty list if your app doesn't require any of the default permissions. It must be specified on the model before the model is created by :djadmin:`migrate` in order to prevent any omitted permissions from being created.
zh_hans: 默认值为 ``('add', 'change', 'delete', 'view')`` 。你可以自定义这个列表，例如，如果你的应用不需要任何默认的权限，可以将其设置为空列表。它必须在模型创建之前通过 :djadmin:`migrate` 在模型上指定，以防止任何遗漏的权限被创建。

source: If ``proxy = True``, a model which subclasses another model will be treated as a :ref:`proxy model <proxy-models>`.
zh_hans: 如果 ``proxy = True``，作为另一个模型子类的模型将被视为 :ref:`代理模型 <proxy-models>`。

source: List of database features that the current connection should have so that the model is considered during the migration phase. For example, if you set this list to ``['gis_enabled']``, the model will only be synchronized on GIS-enabled databases. It's also useful to skip some models when testing with several database backends. Avoid relations between models that may or may not be created as the ORM doesn't handle this.
zh_hans: 当前连接应具备的数据库特征列表，以便在迁移阶段考虑模型。例如，如果你将此列表设置为 ``['gis_enabled']``，则模型将只在支持 GIS 的数据库上同步。在使用多个数据库后端进行测试时，跳过一些模型也很有用。避免模型之间的关系，这些模型可能会被创建，也可能不会被创建，因为 ORM 不会处理这个问题。

source: Name of a supported database vendor that this model is specific to. Current built-in vendor names are: ``sqlite``, ``postgresql``, ``mysql``, ``oracle``. If this attribute is not empty and the current connection vendor doesn't match it, the model will not be synchronized.
zh_hans: 本模型所特有的支持的数据库厂商名称。目前的内置厂商名称是： `sqlite``，`postgresql``，`mysql`` 和 `oracle``。如果该属性不为空，且当前连接厂商与之不匹配，则该模型将不会同步。

source: Determines if Django will use the pre-1.6 :meth:`django.db.models.Model.save()` algorithm. The old algorithm uses ``SELECT`` to determine if there is an existing row to be updated. The new algorithm tries an ``UPDATE`` directly. In some rare cases the ``UPDATE`` of an existing row isn't visible to Django. An example is the PostgreSQL ``ON UPDATE`` trigger which returns ``NULL``. In such cases the new algorithm will end up doing an ``INSERT`` even when a row exists in the database.
zh_hans: 确定 Django 是否会使用 1.6 之前的 :meth:`django.db.models.Model.save()` 算法。旧的算法使用 ``SELECT`` 来确定是否有一条现有的记录需要更新。新算法直接尝试 ``UPDATE``。在一些罕见的情况下，Django 看不到现有行的 ``UPDATE``。例如 PostgreSQL 的 ``ON UPDATE`` 触发器会返回 ``NULL``。在这种情况下，即使数据库中存在一条记录，新算法最终也会进行 ``INSERT``。

source: Usually there is no need to set this attribute. The default is ``False``.
zh_hans: 通常不需要设置这个属性。默认值是 ``False``。

source: See :meth:`django.db.models.Model.save()` for more about the old and new saving algorithm.
zh_hans: 关于新旧保存算法，请参见 :meth:`django.db.models.Model.save()`。

source: A list of :doc:`indexes </ref/models/indexes>` that you want to define on the model::
zh_hans: 你想在模型上定义的 :doc:`indexes </ref/models/indexes>` 的列表：

source: Use :class:`.UniqueConstraint` with the :attr:`~Options.constraints` option instead.
zh_hans: 使用 :class:`.UniqueConstraint` 与 :attr:`~Options.constraint` 选项代替。

source: :class:`.UniqueConstraint` provides more functionality than ``unique_together``. ``unique_together`` may be deprecated in the future.
zh_hans: :class:`.UniqueConstraint` 比 ``unique_together`` 提供更多的功能。``unique_together`` 今后可能会被废弃。

source: Sets of field names that, taken together, must be unique::
zh_hans: 一组字段名，合起来必须是唯一的：

source: This is a list of lists that must be unique when considered together. It's used in the Django admin and is enforced at the database level (i.e., the appropriate ``UNIQUE`` statements are included in the ``CREATE TABLE`` statement).
zh_hans: 这是一个列表，这些列表在一起考虑时必须是唯一的。它 在Django 管理中使用，并在数据库级别执行（即在 ``CREATE TABLE`` 语句中包含适当的 ``UNIQUE`` 语句）。

source: For convenience, ``unique_together`` can be a single list when dealing with a single set of fields::
zh_hans: 为方便起见，``unique_together`` 在处理单组字段时可以是一个单一的列表：

source: The ``ValidationError`` raised during model validation when the constraint is violated has the ``unique_together`` error code.
zh_hans: 在模型验证过程中，当约束条件被违反时引发的 ``ValidationError`` 具有 ``unique_together`` 错误代码。

source: Sets of field names that, taken together, are indexed::
zh_hans: 一组字段名，合在一起，是有索引的：

source: This list of fields will be indexed together (i.e. the appropriate ``CREATE INDEX`` statement will be issued.)
zh_hans: 该字段清单将被编入索引（即发出适当的 ``CREATE INDEX`` 语句）。

source: For convenience, ``index_together`` can be a single list when dealing with a single set of fields::
zh_hans: 为方便起见，``index_together`` 在处理一组字段时，可以是一个单一的列表：

source: A list of :doc:`constraints </ref/models/constraints>` that you want to define on the model::
zh_hans: 你想在模型上定义的 :doc:`约束 </ref/models/constraints>` 列表：

source: A human-readable name for the object, singular::
zh_hans: 对象的可读名称，单数：

source: If this isn't given, Django will use a munged version of the class name: ``CamelCase`` becomes ``camel case``.
zh_hans: 如果没有给定，Django 将使用一个 munged 版本的类名：``CamelCase`` 变成 ``camel case``。

source: The plural name for the object::
zh_hans: 对象的复数名称：

source: If this isn't given, Django will use :attr:`~Options.verbose_name` + ``"s"``.
zh_hans: 如果没有给定，Django 将使用 :attr:`~Options.verbose_name` + ``"s"``。

source: Read-only ``Meta`` attributes
zh_hans: 只读的 ``Meta`` 属性

source: Representation of the object, returns ``app_label.object_name``, e.g. ``'polls.Question'``.
zh_hans: 对象的表示，返回 ``app_label.object_name``，例如 ``'polls.Question'``。

source: Representation of the model, returns ``app_label.model_name``, e.g. ``'polls.question'``.
zh_hans: 模型的表示，返回 ``app_label.model_name``，例如 ``'polls.question'``。

source: ``QuerySet`` API reference
zh_hans: ``QuerySet`` API 参考
